Hay 10 nuevos casos
de coronavirus en España,
confirmados
entre ayer y hoy,
todos de personas
que han estado en Italia.
Se suman a los dos turistas
de La Gomera y Mallorca
que ya se han curado.
Sanidad ha aumentado
el riesgo de transmisión del virus
de bajo a moderado
para garantizar la detección precoz.
En general en España va a ser
bajo o muy bajo,
pero sí que es cierto
que en algunos puntos concretos
va a ser moderado
o en alguna zona concreta
de alguna ciudad concreta
puede llegar a ser incluso alto.
Buenas tardes.
Donde más casos hay es en Adeje,
en Tenerife.
Allí además del médico italiano
y de su mujer,
tienen coronavirus
otras dos personas
que viajaron a España
con el mismo grupo.
Todos están en el hospital
En el hotel donde se alojaron,
más de 700 personas tendrán
que pasar una cuarentena de 14 días.
Buenas tardes.
Pendientes de conocer los
resultados,
de las pruebas realizadas hoy,
el hotel tendrá que permanecer
aislado 14 días.
El personal laboral tendrá un
seguimiento activo.
Las mascarillas se agotan
en las farmacias
pero las autoridades sanitarias
insisten
que no son necesarias.
Hay quien las compra incluso
en tiendas de pinturas
y no sirven
para evitar el contagio,
ni esas ni las quirúrgicas.
Y en Italia se han registrado
medio centenar de casos más
y ya hay
374 contagiados y 12 fallecidos.
En Francia ha muerto esta noche
un segundo infectado.
La OMS reconoce
que el incremento en Italia,
pero también en Irán
y Corea del Sur, es preocupante,
pero insiste
en que todavía
se puede contener
y que no llega a ser
una pandemia.
En los trenes italianos,
como ha comparado nuestro
corresponsal Lorenzo Milá,
no hay apenas medidas de prevención
ni muchos viajeros.
Estamos justo atravesando
la zona roja
y en esta zona el tren
no hace paradas
para evitar que puedan
subir personas infectadas.
Dentro de una hora y media,
en Moncloa,
primera reunión de la mesa
de diálogo sobre Cataluña
entre el gobierno y la Generalitat.
Una cita que ha vuelto a provocar
el choque de Sánchez
y Casado en el Congreso.
-Siga posando y disfrute,
porque esa foto
será la historia de su gobierno:
una historia
de una gran deslealtad a España.
-Lecciones, las justas.
Al contrario, algo de empatía,
algo de corresponsabilidad.
Nosotros hemos heredado
un auténtico fiasco fracaso
en lo territorial.
Las posiciones quedan muy alejadas.
Pondrá sobre la mesa la amnistía o
la autodeterminación.
Como un éxito que esta reunión se
celebre,
y volver a la senda del diálogo.
Tenía 43 años, 3 hijos,
2 de ellos menores de edad,
se llamaba María del Mar Castro
y es, desde anoche,
la última víctima de la violencia
machista de nuestro país.
La mataba aquí en la casa familiar,
su marido, de 51 años,
de un disparo de escopeta de caza,
después se suicidaba.
Aquí en Aznalcóllar, concentración
en repulsa por esta últimavíctima
de la lacra machista,
a las 6 y media de la tarde.
El ministerio de cultura
ha decidido cancelar
la participación de Plácido Domingo
en dos conciertos
que debían celebrarse en mayo
en el Teatro de la Zarzuela.
Lo hace después de que el tenor
admitiera
las acusaciones de abuso sexual
contra él.
Y Arco abre hoy sus puertas.
La feria de arte contemporáneo
celebra su edición número 39,
este año, con más presencia
de mujeres
y más pendiente de temas como
la sostenibilidad o la tecnología.
Los coleccionistas pueden encontrar
piezas desde 500 euros
hasta los 6 o 7 millones que cuesta
un Chillida o un Picasso.
En los deportes empezamos
con la Champions.
El Barça empata a 1 en Napoles
y deja la eliminatoria abierta.
Estar o no en los cuartos de final
dependerá de lo que ocurra
en el Camp Nou
donde 90 minutos se le pueden hacer
muy largos al Napoles.
Antoine Griezman igualó el gol
de Mertens
que a la media hora había
adelantado a los italianos.
Busquets y Arturo Vidal
que acabó expulsado se perderán
la vuelta por sanción.
Y Pique se retiró lesionado
pero es sólo un golpe en el tobillo
y podrá estar el domingo
ante el Real Madrid.
Así de contundente ha sido
Alejandro Blanco,
presidente del COE
con quien ha hablado TVE
después de que se haya puesto
en duda
la celebración de los Juegos
por la propagación del coronavirus.
La UEFA ha confirmado
que el Inter-Ludogortes
de Europa League de mañana
será a puerta cerrada
y en Francia malestar
con los 3.000 aficionados de la Juve
que han viajado a Lyon
para el partido de Champions.
A esta hora hay 81000 casos
confirmados en todo el mundo,
2,770 fallecidos, la mayoría
en Asia,
y 30000 personas
que se han recuperado.
En ESPAÑA además de las dos
personas
que se curaron en La Gomera
y Mallorca.
entre ayer y hoy
se han registrado 9 CASOS
4 en Tenerife,
2 en Madrid,
2 en Barcelona
y 1 en Castellón
Y en EUROPA lo que más preocupa
sigue siendo ITALIA con 374 casos
En Alemania hay 19, y 17 en Francia
y 13 en el Reino Unido
Y también hay algunos casos en
Austria 2, Croacia 2, Bélgica 1,
Finlandia 1, Suecia 1,
Suiza 1, Grecia 1 y Rumanía 1
Y se ha detectado el primer caso
en BRASIL, el primero en Sudamerica
donde están 4 de los contagiados
en España,
700 personas tendrán que permanecer
aisladas durante 14 días.
El gobierno canario
toma esta medida
para evitar la propagación
del virus.
Por el momento unas 11 personas,
permanecen aisladas en sus
habitaciones.
Estamos.
Reconocer los resultados de las por
las que les han hecho.
Los huéspedes se pueden mover dentro
de la hotel con el uso de las
mascarillas.
Permanecerán aislados 14 días.
Cuanto al personal laboral,
podrán salir del hotel.
Los residentes que no hayan
presentado síntomas.
Todos ellos se les hará un
seguimiento.
No acudan a las urgencias en el
momento que tengan los síntomas.
Tienen que llamar al 112.
Realizarán las pruebas que sean
necesarias.
Son los turistas
que pueden moverse libremente
por el hotel.
No presentan síntomas,
pero eso sí deben tomar
algunas medidas, como hacer uso
de la mascarilla.
Sólo 35 de los más de 700 clientes
están confinados en sus habitaciones
sin poder salir.
Y los 14 trabajadores,
que permanecen aislados
en las próximas horas
podrían abandonar las instalaciones,
aunque con vigilancia activa
en sus domicilios.
Trabajadores que han estado
acompañados en todo momento
por psicólogos, fuera sus familiares
lo viven con preocupación.
Absolutamente reventados, mi mujer
no ha dormido en 2 noches,
lleva 3 días aquí.
Hay mucho trabajo, muy pocas
personas,
y que el trabajo que deberían estar
haciendo cientos de personas,
lo están haciendo cuarenta.
Los comercios cercanos al
hotel no pueden abrir por protocolo
y no tienen fecha para regresar
a la normalidad.
Vamos a volver a abrir,
pero no sabemos cuándo.
Dentro,hay 27 españoles,
los residentes en Tenerife
también podrían abandonar el hotel
y como los trabajadores,
continuar la vigilancia en casa.
Con cuatro positivos
que evolucionan bien,
pendientes ahora
de otros once análisis
que se han realizado en el hotel.
El Costa Adeje tiene ahora
por delante 14 días máximo
de aislamiento.
En la comunidad de Madrid se acaba
de confirmar el segundo positivo,
que ya ha sido traslado al instituto
de salud Carlos III de Madrid,
el centro de referencia
en enfermedades infecciosas.
Es el segundo caso en apenas 18
horas en esta comunidad.
Los dos se han contagido
fuera de España.
Ambos jóvenes han sido contagiados
en el norte de Italia.
Son perfiles muy parecidos.
Son jóvenes,
1 de ellos tiene 24 años,
sin factores de riesgo,
presentaban síntomas leves.
El de 24 años ha pasado la noche en
este hospital.
En este momento está estable y ya no
tiene fiebre.
El otro llegado apenas hace unas
horas,
desde que se inició esta crisis,
la comunidad ha hecho más de 300
análisis,
y todos han dado negativo.
Los sanitarios estudian esos
entornos familiares,
compañeros de trabajo y amigos,
para verse han sido contagiados.
Además de los cuatro casos
de Canarias
y los otros dos de Madrid,
hasta el momento hay otros
cuatro positivos más en España,
el último en Sevilla.
Pasado el mediodía, la Generalitat
catalana ha confirmado un nuevo caso
en esta comunidad.
Se trata de un joven de 22 años
que acaba de regresar de Milán
y que acudió a urgencias
al presentar síntomas.
Es el segundo coronavirus
en Cataluña
tras el diagnosticado
este martes a una italiana
que reside en Barcelona.
El protocolo obliga a hacer
seguimiento a todas las personas
con las que cualquier afectado
haya estado en contacto.
Eso se está haciendo,
también, con los familiares
y amigos del joven valenciano
ingresado,
que se encuentra en buen estado.
De momento, no hay constancia
de ninguna transmisión
en este sentido
y todos los positivos detectados
en nuestro país
se contagiaron en Italia.
Sin embargo, Sanidad ha decidido
elevar el riesgo de contagio
en España de bajo a moderado,
aunque advierte.
Simón ha recordado
que no es necesario
que la población use mascarillas
en su día a día
y rechaza implantar controles
de temperatura en aeropuertos.
El Gobierno no descarta
un posible aumento
de los diagnósticos en España
en las próximas horas,
después de que se haya decidido
ampliar los análisis
a personas que con síntomas
compatibles
y cuya causa sea desconocida.
Sanidad recomienda no viajar
a las zonas más afectadas
salvo que sea
estrictamente necesario.
Además ha anunciado
que incrementa
la información a los pasajeros
en puertos y aeropuertos,
Patricia Rodríguez,
como el de Madrid-Barajas.
En Barajas han colocado carteles
informativos,
en la zona de llegadas.
A partir de hoy se van a repartir
octavillas,
a todos los pasajeros que vengan de
zonas de riesgo.
También se están elaborando videos,
para proyectar dentro de los
aviones,
donde existen brotes de coronavirus.
Vuelos que a lo largo del día de
hoy,
hemos observado que vas medio vacío.
No sabemos si lo hacen por miedo
porque se están siguiendo las res
recomendaciones.
Lo que sí se está pidiendo a los
pasajeros que hayan viajado en las
últimas semanas,
estas regiones se presenten
síntomas,
que llamen al 112.
Lo que se descarta es la temperatura
los pasajeros.
Ahora es una medida ineficaz.
Es la cola de facturación compartida
para varios vuelos,
entre ellos uno a Roma
y otro a Milán.
Varios pasajeros llevan mascarillas.
Pero su destino, nos dicen,
no es Italia.
Las llevan por precaución.
Preguntamos pero nos cuesta
encontrar pasajeros
con destino a Italia.
Viajo por trabajo..
No es nada prescindible,
yo vivo allá.
Vine de vacaciones y me vuelvo,
hemos cancelado un vuelo a Italia,
también por todo lo que sale.
Hablamos con los trabajadores,
nos reconocen que muchos pasajeros
no se han presentado hoy
a los vuelos.
Tampoco ellos tienen información
para proporcionar a los viajeros
cuando les preguntan.
Están preocupados porque no saben
lo que les va a pasar.
En la web de Sanidad se recomienda
no viajar
a ninguno de estos destinos
del norte de Italia
y tampoco en Asia a Irán, China,
Corea del sur, Japón o Singapur.
Los que llegan de estos destinos
no se someten a ninguna prueba
en los aeropuertos españoles.
Desde el gobierno se reconoce
que tomar la temperatura
no es una medida eficaz.
Se les recomienda llamar al 112
en el caso de encontrarse mal.
Venimos de China y llevamos
la mascarilla por precaución
y por respeto.
En el aeropuerto no nos han dicho
nada,
venimos de Milán y en el aeropuerto
no nos han dicho ni hecho nada.
A media mañana, Aena sí ha subido
a su web
información para los viajeros
sobre el coronavirus.
Las universidades españolas
están pidiendo calma
a los estudiantes que se encuentran
de Erasmus en Italia.
Insisten en seguir
las recomendaciones del país
pero algunas instituciones
están facilitando el retorno
de los alumnos.
Por ejemplo, el gobierno vasco está
recomendándoles que vuelvan
y en Castilla La Mancha
los universitarios que regresen
no tendrán que devolver su beca
En Italia,
como les decíamos,
se van sumando casos
a esta hora,
se habla ya de 378 infectados
y 12 personas han fallecido,
la mayoría,
recuerdan,
con otras enfermedades previas.
Nuestro corresponsal en Italia,
ha comprobado cómo
las medidas preventivas
no están del todo presentes.
De camino a la estación,
el taxista nos explica
que la actividad ha bajado mucho
estos días en Milán.
"No digo que la ciudad esté desierta
pero casi.
hay menos clientes
y menos trabajo".
La Estación central de Milán,
desde luego,
está mucho más tranquila
de lo normal
para un miércoles por la mañana.
Y eso que las autoridades
sanitarias insisten
en que la gente
siga con sus vidas habituales
y que ayuda más lavarse mucho
las manos que las mascarillas.
De hecho, aquí algunas personas las
llevan pero hay muchas más que no.
En nuestro recorrido
hasta los andenes
no vemos ningún control de fiebre
o cualquier otra medida especial
que indique que estamos en
un gran esfuerzo contra un virus.
Tampoco al subir al tren
que nos lleva a Roma,
hay ninguna advertencia de seguir
precauciones especiales.
Según nos cuentan, el tren
va mucho más vacío de lo normal.
Realmente en el vagón vamos
el equipo de TVE y dos personas más.
Estamos justo atravesando
la zona roja
y en esta zona
el tren no hace paradas
para evitar que puedan
subir personas infectadas.
Los trenes con sus circuitos
cerrados de aire,
son lugares
que pueden propagar un virus,
aunque en este viaje una
de las empleadas sin mascarilla
nos cuenta que no está
especialmente preocupada.
Por primera vez, hoy,
el número de nuevos infectados
ha crecido más fuera de China,
que dentro.
Son datos de la Organización Mundial
de la Salud,
que recuerda que 4 de cada 5 casos
son leves,
y se curan sin complicaciones.
Lo que sigue sin haber
es un tratamiento concreto,
y el resultado de los ensayos
con varios fármacos
se conocerá en primavera.
La Comisaria de Salud
asegura que Europa
está todavía en fase
de contención de la enfermedad,
El cerco al coronavirus en Italia
mantiene los protocolos sanitarios
en las llamadas "zonas rojas",
los epicentros de la infección.
Un equipo de TVE sigue en la región
de Lombardía,
donde la incertidumbre y el miedo
de sus vecinos
tiene ya graves consecuencias
económicas.
El alarmismo por el coronavirus
amenaza la economía italiana
como refleja
el diario La República
que destaca que el mundo
ha comenzado a aislar el país.
Recoge que el turismo
se ha frenado un 40 %.
Esa caída la notan, sobre todo,
las pequeñas y medianas empresas.
En La provincia de Lodi,
donde hay 10 localidades aisladas,
hablan de un 50 % de pérdidas.
En lo que llevamos de semana
la bolsa ha caído en torno al 8 %.
Pero los expertos coinciden
en que es pronto
para conocer la cifra exacta
de pérdidas.
Los dos focos más importantes
Lombardia y el Véneto
es preocupante pero tienen
con recursos
para una potencial recuperación.
El gobierno insiste
en que el país es seguro
y pide precaución
porque un problema sanitario
que afecta a cientos de personas
se puede convertir
en otro económico que perjudique
a millones de italianos y europeos.
Y en los mercados,
el COVID 19 ha provocado
fuertes pérdidas de nuevo
en el arranque de la sesión,
que poco a poco
se han ido suavizando.
A esta hora Estela García,
algunas plazas europeas
ya están en positivo
Hoy tienen mucha información que
procesar.
En medio de toda esta confusión,
ha querido inyectar calma en los
medios.
Él asegura,
que la economía de Estados Unidos
está fuerte.
En China, el número de infectados
y fallecidos se reduce.
Las autoridades trabajan
contrarreloj
para atajar el COVID 19.
Allí tienen el 96% de los casos
registrados en todo el mundo
con un índice de mortalidad, del 1%.
Sin bajar la guardia
y sin grandes complacencias
en China se ve un poco más de luz
entre las sombras del COVID19.
En 24 horas solo se registraron 406
nuevos contagiados,
y un día más, casi todos en Hubei.
52 personas fallecieron,
son muchas todavía,
pero es la cifra más baja
de los últimos diez días
y además por primera vez no murió
nadie
fuera de la provincia epicentro.
Desde principios de febrero
los recursos médicos son mejores
y hay una asistencia mejor,
dice Chiu Haibo,
miembro del equipo nacional
para controlar el COVID 19.
Más hospitales, más camas,
más especialistas.
Este experto cree que el número
de fallecidos y de pacientes graves
se va a reducir más,
pero faltan los tratamientos
específicos y una vacuna
porque dicen, el riesgo
es que este coronavirus
se convierta en algo crónico
y estacional.
Altamente contagioso como se ve
tras los brotes iniciales
en la ciudad surcoreana de Tegu,
que concentra la mayor parte
de los ya más de 1.250 contagiados
en cinco días,
y entre ellos el vicealcalde
de la localidad.
Y en Japón, donde hay más de 860
afectados,
sobre todo en el crucero
atracado en Yokohama,
valoran suspender los Juegos
Olímpicos
si en tres meses la epidemia
no está controlada.
En unos minutos volveremos
a los principales
puntos informativos
sobre el coronavirus pero antes,
la cita política de la semana:
en poco más de una hora,
primera reunión la mesa de diálogo
entre Gobierno y Generalitat
encabezada por Pedro Sánchez
y Quim Torra.
Estamos en directo en Moncloa
y también en el Congreso porque,
esa cita en Moncloa ha centrado,
Macarena Bartolomé,
buena parte de la sesión
de control al gobierno.
Cita a la que Pedro Sánchez acude
con el mejor de los ánimos.
El gobierno da mucha importancia a
la mesa.
Asume que las posiciones están
separadas,
confía que la reunión no sea en
balde.
Y que la reunión sirva para algo
puntos el primer paso para el
reencuentro.
La posición de ciudadano y Vox,
acusa a que el presidente del
gobierno se presta a la humillación
por parte de los independentistas.
Es la cita política de la semana.
Y en la sesión de control ha quedado
claro desde el minuto uno.
Sánchez defendiendo el diálogo
y Casado diciendo que ese diálogo
es una humillación.
¿Cuál será la próxima foto?
¿Con Junqueras y Puigdemont
en Quintos de Mora?
¿Con Otegi en Doñana?
En todo caso siga posando
y disfrute porque esa foto
será el retrato de la historia
de su gobierno.
Una historia de una gran deslealtad
a España.
Lecciones las justas
por parte del PP
en cuanto a la defensa territorial
de España, señor Casado,
lecciones las justas.
Al contrario, algo de empatía,
algo de corresponsabilidad
hemos heredado un auténtico fiasco,
un auténtico fracaso
en lo territorial.
La portavoz del PP quería confrontar
con la vicepresidenta
pero le ha contestado
la ministra de política territorial.
Los populares denuncian
que es la segunda vez
que Carmen Calvo evita dar la cara
con Cayetana Alvarez de Toledo
sobre Cataluña.
Lo que se entierra hoy en la Moncloa
es la izquierda española.
Pueden seguir haciendo ruido,
pueden seguir buscando la tensión.
Solo le pido que tengan altura
de miras.
La oposición cree que el gobierno
está cediendo demasiado
y los independentistas,
que se queda corto.
Junts per Cataluña recuerda
que quieren hablar
de autodeterminación
y amnistía.
No hay solución al margen
de las urnas.
Después de un año de dudas,
fue usted quien se levantó
de la mesa,
celebramos que se retome ese diálogo
porque no se tendría
que haber interrumpido.
Va a ser un camino difícil,
complejo, largo.
El gobierno, el ánimo que tiene
es que ese camino tenga destino.
Y ese destino es el reencuentro
entre catalanes
y el reencuentro entre Cataluña
y el resto del país.
De cómo vaya la reunión
podría depender el voto de Esquerra
para el techo de gasto.
Seguramente hasta mañana
no lo sabrán ¿de qué depende?
De un montón de cosas.
Hoy en día en política un día
es una eternidad.
Mañana veremos si el gobierno supera
el primer paso para los presupuestos
con la mayoría de la investidura.
A partir de las 16 30,
se van a sentar a llamar en esta
mesa del diálogo.
Las posiciones llegan muy alejadas.
Torra dice que pondrá sobre la mesa
la autodeterminación y la amnistía.
Cree que están en las antípodas,
prueben como un éxito aquesta
reunión se celebre.
En la Moncloa sorda que tienen pocas
expectativas a corto plazo.
En esa mesa del diálogo,
habrá 15 personas,
8 por parte de la delegación
catalana y 4 por parte de la
delegación española.
Tras esa reunión,
está previsto que compadezca el
propio presidente de la Generalitat.
Y de nuevo en el Congreso
se han escuchado gritos de dimisión
-desde la bancada del PP-
y aplausos -desde los escaños
del PSOE y Unidas Podemos-
al ministro Ábalos
por su polémico encuentro en Barajas
con la vicepresidenta de Venezuela.
No puede permanecer ni un minuto
más al frente del ministerio,
pues ha agotado todo el crédito
de los españoles,
ha hecho de la mentira su método,
y solo le queda ya una opcióndigna,
la dimisión.
Ustedes hablan de la mentira,
el partido de la mentira,
que nos hizo creer a toda España
y al mundo
que el atentado peor que ha tenido
España, lo hizo Eta, para salvarse.
Les preocupa Venezuela,
después de haber usado,
las ayudas para los españoles.
Señorías, por favor, señorías.
Les ruego silencio y respeto
al orador.
No sé para qué me quieren
preguntar, si no me dejan hablar.
Dolores Delgado es ya oficialmente
la nueva Fiscal General del Estado.
Hoy ha prometido su cargo
ante el Rey
en el Palacio de la Zarzuela.
Después el magistrado
del Constitucional
Cándido Conde Pumpido
la ha apadrinado
en un acto solemne en el Supremo.
Delgado toma posesión
después de obtener el menor apoyo
de los últimos años
en el Consejo General
del Poder Judicial
y con duras críticas
de la oposición en el Congreso
por pasar directamente
de ministra de justicia y diputada
socialista a Fiscal General.
Y los trabajadores de Alcoa
han vuelto a manifestarse
esta mañana en Lugo
en contra del estatuto
de industrias electrointensivas
que tramita el Gobierno.
Alrededor de mil personas
han recorrido el centro de la ciudad
pidiendo una solución de futuro
para la planta de aluminio
y el millar de puestos de trabajo
que de ella dependen.
Tras acceder a la Diputación,
han registrado sus alegaciones
al proyecto de estatuto
en las que piden abaratar
el precio de la energía
y hacer viable la planta.
El elevado nivel de deuda pública
continúa siendo,
-ha alertado hoy Bruselas-
un riesgo para la sostenibilidad
de las finanzas de España.
La Comisión Europea lamenta
que la deuda se reduce
muy lentamente
a pesar de la buena
coyuntura económica
y los bajos costes de financiación.
También calcula que vincular de
nuevo las pensiones a la inflación
podría aumentar el gasto
en pensiones un 4 % del PIB
de aquí a treinta años.
En Alemania,
la Justicia ha dicho hoy
que las penas
de hasta cinco años de prisión
por ayudar a morir a una persona
que desea acabar con su vida
son contrarias a la Constitución.
Una sentencia que despenaliza
la eutanasia activa,
Miguel Ángel García, Berlín.
Lo hace en la práctica,
el tribunal no puede legislarlo.
Hace propuestas,
se regule pronto.
Teniendo en cuenta que existe un
derecho individual fin a la vida.
Nos castigar con hasta 5 años de
prisión,
a aquellos médicos,
que ponen a tu alcance los medios
para que termines con tu vida.
Si se castiga eso,
se deja este derecho a suicidarse.
De hecho existe aunque no se
padezcan enfermedades incurables.
En India, el primer ministro ha
pedido calma a la población
tras recrudecerse las protestas,
que dejan ya 20 muertos
y 200 heridos.
La prohibición de manifestarse
durante la visita de Donald Trump
ha provocado más rebelión.
Hay comercios y coches quemados,
una mezquita asaltada
para colocar una bandera hindú.
Grupos armados con piedras y sables
acosan la zona norte
de Nueva Delhi,
de barrios musulmanes.
La nueva ley de Ciudadanía
ha deteriorado la convivencia
entre la mayoría hindú
y la minoría musulmana.
Funeral con honores militares
en El Cairo para el que fuera
presidente de Egipto Hosni Mubarak.
El féretro ha sido escoltado
por militares
hasta una mezquita de la capital.
Mubarak gobernó el país 30 años
con mano de hierro hasta 2011.
Acusado de corrupción y asesinato
por la muerte de manifestantes
en la primavera árabe,
se le condenó sólo
por delitos económicos.
Moría ayer a los 91 años.
El Gobierno actual le considera
héroe de guerra
y ha decretado tres
días de luto oficial.
El Teatro de la Zarzuela
ha cancelado los dos conciertos
de Plácido Domingo
que tenía previstos
a mediados de mayo.
Es la primera consecuencia en España
después de que el tenor reconociera
haber acosado a mujeres
que trabajaron con él
en Estados Unidos.
En mayo,
la Zarzuela iba a celebrar
el 50 aniversario de su debut
como tenor.
Sin embargo, ante la gravedad
de los hechos
y las declaraciones
de Placido Domingo,
en las que asume la plena
responsabilidad,
dice el comunicado
del Ministerio de Cultura,
se cancelan las actuaciones
previstas en ese teatro,
aunque se representará
Luisa Fernanda.
Una decisión, dice el ministerio,
en solidaridad con las mujeres
afectadas.
Mientras tanto el Teatro Real espera
el informe del Sindicato de Artistas
de EEUU para decidir si el cantante
actúa en mayo en La Traviata.
Una institución que ha confirmado
conducta sexual inapropiada
y abuso de poder.
Una de las mujeres que lo denunció
es Patricia Wulf,
la única que ha dado la cara
desde el principio, hace seis meses,
cuando estalló el escándalo.
Asegura que sus continúas negativas
han sido muy molestas
y se pregunta por qué lo está
recociendo ahora.
Mi intención, dice
esta mezzosoprano,
ya jubilada, nunca ha sido destruir
la carrera de Placido.
Lo respeto como artista
pero no como caballero.
Esta otra cantante admiraba
desde muy joven al tenor español.
Reconoce que cuando eres joven
no tienes protección pero
que le dijo NO,
que no necesitaba acostarse con él
para desarrollar su carrera.
Placido Domingo seguirá viviendo
de momento en Nueva York
con su mujer.
Hay muchos telones ya bajados
para él, pero sí actuará,
como estaba previsto,
en Úbeda en mayo.
Todas las entradas están vendidas.
Hasta 4 embarcaciones
podrían estar navegando ahora mismo
a la deriva
en aguas cercana a Canarias.
Salvamento marítimo,
la guardia civil y varias ongs
han recibido varios avisos
y se ha activado la búsqueda.
En una de ellas hay seis niños
Y anoche 61 inmigrantes
de origen subsahariano
llegaron a Morro Jable,
en Fuerteventura,
a bordo de una lancha neumática.
En la embarcación viajaban
2 mujeres embarazadas, y 3 menores.
Todos se encuentran en buen estado
de salud.
Ocho años de internamiento
en un centro penitenciario
psiquiátrico
para la mujer que asesinó
a su bebé recién nacida
y la escondió en una mochila.
Así ha rebajado su petición
la fiscalía
que pedía 22 años de cárcel.
Esta rebaja es fruto del acuerdo
firmado con el abogado
de la defensa,
Jaime Sanz de Bremond,
por entender que la acusada
no era consciente de lo que hacía
porque en el momento de los hechos
padecía un trastorno depresivo
con brote psicótico con amnesia.
Una mujer de 43 años
ha sido asesinada
en su casa de Aznalcóllar,
en Sevilla.
Al parecer, su marido le disparó
con una escopeta
y después se suicidó en presencia
de su hijo menor, de solo 4años.
Contra él no constaban denuncias
por violencia de género.
Adrián Arnau
¿Qué se sabe de la investigación?
De momento la única línea de
investigación con la que se trabaja,
de momento banderas a media asta,
y 2 días de luto oficial.
Presuntamente la mataba a tiros con
una escopeta de caza.
Lo hacía después de anunciar que a
la hija mayor de 20 años.
Y después se suicida va.
Esta tarde,
habrá una concentración frente al
ayuntamiento.
Con el último caso confirmado
en Sevilla
hace apenas una hora ya son 10
los positivos por coronavirus
en España,
12 si contamos los casos
dados de alta.
El gobierno ha subido el nivel
de alerta global
para la salud pública de bajo
a moderado,
pero recuerdan que no hay de momento
casos de transmisión local.
Volvemos en directo a Adeje
donde más de 700 personas
tienen que permanecer aisladas
durante 14 días
en el hotel donde se alojaron
los cuatro turistas
que han dado positivo
en coronavirus.
Mercedes Peña,
sí se permitirá salir
a los trabajadores del hotel
que harán el aislamiento en casa.
Sin duda una de las noticias más
esperadas.
Todo dentro de los 3 se encuentran
42 personas trabajando.
El resto han llegado de forma
voluntaria.
El día normal la plantilla del hotel
serían unos 180 personas.
En estos momentos todo el peso del
hotel cae sobre sólo 42 personas.
Los voluntarios podrían regresar a
sus viviendas.
Primera vez,
se ha tomado la decisión de aislar a
un hotel,
como medida de contención.
Hay 11 personas que están aisladas
en sus habitaciones.
A estos cuatro casos positivos
en Tenerife
hay que añadir otros seis
en todo el país.
El último se acaba de confirmar
hace unos minutos
en el hospital Virgen del Rocío
de Sevilla.
María Jesús Álvarez,
¿cuál es el perfil del paciente?
Se trata de un hombre de 62 años,
que ingresó aquí hace unos días con
un cuadro de neumonía.
No consta que haya viajado a Italia
ni algún país susceptible de ser
contagiado.
Aquí hay otros 3 pacientes aislados,
"Yo no sé si es exactamente
como la gripe,
a la espera de resultados.
"Yo no sé si es exactamente
como la gripe,
si es un virus nuevo
todas estas cosas"
"Es un virus respiratorio
y es leve,
pero se contagia muy rápido.
Podríamos decir que es menos grave
que la gripe"
¿Cómo diferenciarías tu los síntomas
del coronavirus y de un resfriado?
"El principal síntoma
siempre es la fiebre.
Luego aparece la tos,
los estornudos
y luego la complicación
más grave es la neumonía.
Forma de diferenciarlo de síntomas
de gripe no hay ninguna"
"A mi me gustaría saber
cómo se contagia"
"El contagio es solamente
por transmisión respiratoria
o aérea y el contacto con las manos"
"Yo quiero saber si la mascarilla
funciona o no funciona"
"Yo creo que las mascarillas
solo se tienen que utilizar
en los casos en que realmente
hay un caso sospechoso"
Yo quería saber si es tan peligroso
como dicen.
Ya lo hemos oído,
las autoridades sanitarias insisten
en que no es necesario
el uso de mascarillas
para la población en general.
Los farmacéuticos aseguran
que el miedo a un contagio
ha acabado con las existencias
de este producto,
necesario para otras patologías,
Hay quien compra mascarillas
que son inútiles
contra la transmisión
del coronavirus.
¿Qué tiene que ver una tienda
de pinturas con el coronavirus?
Pues que aquí venden mascarillas
para los pintores
pero quienes las están comprando
estos días son personas
que tienen miedo al coronavirus
ya no les quedan más
que las del escaparate
y eso que sólo sirven para
protegerse del polvo.
Se llevan de seis, de ocho
y ayer se llevaron 18.
En esta farmacia de Madrid 1
de cada 3 personas
que entran buscan mascarillas
o geles desinfectantes de manos
"Nada, nada no quedan"
y hartos han decidido recurrir
al humor
no les quedan mascarillas ni geles,
dicen pero si tienen el satisfayer
y explican con un dibujo
que las mascarillas
no son necesarias para todas
las personas .
Pacientes oncológicos,
pacientes hospitalarios
de mucuhos tipos
que sí necesitan las mascarillas
y se están quedando sin ellas
y se está acumulando
en las casas de la gente.
En esta farmacia sólo les quedan
las mascarillas de muestra nos
cuentan que las quirúrgicas
sólo sirven para evitar que gente
enferma transmita sus virus
o bacterias.
Estas otras con filtro
sí, protegen más
porque evitan que pasen partículas
del exterior.
Ante el desabastecimiento general
los farmacéuticos piden calma
lo verdaderamente efectivo
para no contagiarnos es otra cosa.
Lo más importante
es una buena higierne de manos
porque el 80 por ciento
de los microorganismos
se transmiten por las manos.
En Internet se refleja la locura
desatada mascarillas
a precio de oro a las farmacias,
de momento, no llegan repuestos
y hay quien está sacando beneficio
de eso.
También hay quien ante la falta
de mascarillas
tira de absurda y cómica creatividad
papel de cocina y dos gomas
Uno de los sectores económicos,
d onde más preocupa la expansión
del coronavirus es el turismo.
Las aerolíneas y las agencias
de viajes empiezan a estar inquietas
porque crecen las cancelaciones,
de los que temen viajar a destinos
donde se han detectado más casos.
Hoy en el aeropuerto del.
Lo sabía nos ira prácticamente
vacíos.
Algunas aerolíneas están siendo
flexibles a la hora de cambiar
aviones.
De momento es pronto para ofrecer
cifras.
El sector de los cruceros también
está sufriendo esas primeras
cancelaciones.
La OQ,
recuerda que de momento hay que
asumir esos gastos,
el coronavirus no es una causa de
fuerza mayor.
Basta pasar media hora aquí
para comprobar que sí:
que los clientes vienen,
escriben y llaman para anular
o preguntar dudas:
Costa Cruceros ha decidido denegar
embarques a clientes y demas
procedentes
de una serie de ciudades"
Les dan información
para que decidan.
pero algunos lo han hecho ya.
José Manuel iba a viajar a Croacia.
"Lo he suspendido a ver como
evolucionan los acontecimientos
hay que tener cuenta que ha habido
un caso que se ha dado ya en Croacia
El miedo es libre e incontrolable,
nos dicen en la agencia,
y su efecto económico, devastador.
"La Semana Santa se la cargan vamos
Semana santa, los puentes de mayo,
se van a ver afectados muy
gravemente".
"Tengo un viaje pendiente
a Torino, Italia,
pero lo voy a cancelar".
Quién cancele,
deberá asumir en muchos casos
los gastos de esa anulación.
Las organizaciones de consumidores
se mueven para evitarlo.
"Queremos que se considere
causa de fuerza mayor por supuesto
sin compensación, pero si devolución
integra o bien de la reserva
o el importe
si se ha pagado íntegramente.
Mientras, algunas empresas aumentan
las medidas restrictivas.
"Reforzar el trabajo desde casa,
el teletrabajo situaciones concretas
o cancelar todos los viajes
dentro y fuera de España
sin parar la actividad".
Pero también hay particulares
que superan dudas y miedos,
y que mañana mismo, por ejemplo,
volarán al sur de Italia.
"Que somos jóvenes, estamos sanos,
y tampoco tenemos
que tener ningún riesgo".
En Italia,
como decíamos,
hoy se han registrado otros 50 casos
y ya hay 378 personas contagiadas.
Las dos zonas más afectadas
son Lombardía y Veneto allí,
cerca de una de las localidades
aisladas está un equipo de TVE.
Sylvia Fernández de Bobadilla
allí todos sus habitantes
tienen que someterse
a controles médicos.
Los 3300 habitantes,
se tendrán que hacer controles
médicos,
están en cuarentena aquí,
como veis es el ejército el que se
ocupa de mantenerlo y decidir quién
entra y quién no entra.
Acaban de decirle a este camión que
no puede entrar.
Aquí murió la primera víctima
italiana de corona coronavirus.
Aquí se cree que podía estar el
paciente cero.
Los últimos análisis lo han
descartado.
Sigue sin saberse el origen del
brote.
También han contagiado a 374
personas.
Y las recomendaciones
sobre el coronavirus
han llegado también a la Feria Arco
que abre hoy sus puertas en Madrid.
No ha habido ninguna cancelación,
pero sí se han tomado
algunas medidas de precaución.
Lo cierto es que hemos visto algunos
pequeños dispensadores,
de jabón líquido,
lo que os podemos decir es que se
beberé con ambiente de tranquilidad.
Aquí se habla de arte,
se viene a comprar y a vender arte.
Sigue habiendo relaciones cordiales
entre galeristas y compradores.
No hemos visto ese miedo al
coronavirus.
Este año se va a hablar de
sostenibilidad,
también del arte hecho por mujeres,
hay grandes nombres comas como
Chillida o Picasso.
También artistas jóvenes,
algunos de ellos,
en esos nombres,
1.350 artistas tienen obra
a la venta en Arco 2020.
1350 relatos propios:
Más o menos plásticos, siniestros,
etéreos o psicodélicos,
llegar hasta aquí
es tener un hueco
en la vitrina del gran mercado.
¿Cuántos de ellos llegaran
a los libros de historia del arte?
Consultados varios críticos,
tenemos un puñado de nombres
susceptibles de caer
en selectividad dentro de 20 años.
Carlos Garaicoa cubano es una
de las figuras esenciales
del arte latinoamericano,
trabajos perfectamente unidos
entorno a la utopía moderna
de las ciudades modernas.
Caballo Cerceller es un dúo pionero
en el ambito español
y en el trabajo entorno a las
cuestiones de genero.
Otro nombre para la historia,
Sara Ramo,
con exposición
ahora mismo en el Reina Sofía,
la que encontramos rematando
su propuesta de Arco.
Sara Ramo es una artista
hispanobrasileña que trabaja
a partir de objetos de la vida
cotidiana,
pero los rescata, les da otra
dimensión, incorpora en ellos
elementos como la magia, mitología
el misticismo y crea narrativas
nuevas, no?
Esta es alguna de las piezas que
propuse para esta exposición
las he readactado a un espacio menor
haciendo una especie de discusión
entre ellas.
Luis Camicer además de ser un
magnifico artista,
es también un pedagogo absolutamente
revolucionario,
entiende el arte no como un fenómeno
individual, sino colectivo.
Entre los nombres que tienen futuro
se repite también Carlos Alcolea,
que murió joven en los 90
y hoy su universo de color
sigue conectando,
Sonia Navarro, Miki Leal,
nombres para memorizar,
porque según los expertos,
de Arco pasarán a la historia.
Hay quien se hace un selfie cada día
para transcurridos unos años
ver cómo ha cambiado su cara.
No es algo nuevo, porque
el artista británico David Hockney
lo viene haciendo desde 1983,
pero al carboncillo.
Y no solo con su rostro;
también con el de sus amigos,
muchos ya desaparecidos.
El autor, de 83 años, expone en la
National Porter Gallery de Londres
más de 150 dibujos
que repasan su vida,
que exploran las expresiones
faciales con una técnica
que al espectador le queda la duda
de si son dibujos o fotografías.
David Hockney está considerado como
el artista británico más influyente
del siglo XX.
Se hizo famoso por sus cuadros sobre
piscinas en la etapa californiana.
En esta exposición lo que puede
verse fundamentalmente son retratos
realizados con una técnica
muy clásica sobre sus amigos,
sus amantes
y sobre todo sobre una cuestión
que le ha obsesionado toda suvida:
los cuadros de sus padres.
-En este cuadro de sus padres,
Hockney aparece
autorretratado en el espejo
y muestra el aspecto más íntimo
del artista.
Como ocurre por cierto
en toda la muestra,
nos dice la comisaria
de la exposición, Sara Hawgate.
Una intimidad que el autor muestra
con profusión en los numerosos
cuadros que dedica a Gregory Evans,
quien fuera su amigo,
amante y modelo
y a quien describe unas veces
con rápidos bocetos
y otras con el detalle
de quien no quiere perderse
los efectos del paso del tiempo.
hoy se cumplen 100 años,
del gabinete de del doctor K ligar
y.
La primera película de terror.
A llegado hasta nuestros días.
Así suena la banda sonora creada
para la película,
1 grupo de rock madrileño la tocará
en directo en una gira por Europa.
Nuevas publicaciones,
desfilan porque siendo tan antigua,
ese ta siendo tan moderna.
Tiene un planteamiento estético y
narrativo.
Es el expresionismo puro.
Una obra maestra,
el cine de Hollywood es deudor.
Éste es influyente de esta película,
el actor es el nazi malo de
Casablanca.
Un hipnotizador loco que utiliza un
sonámbulo para matar.
Este estado Kino tiza la gente,
los tiene para matar.
Es plegarse a esa autoridad,
es también una crítica clara.
Ahora vuelve a los escenarios para
celebrar el centenario.
La propagación del coronavirus
sigue condicionando
eventos deportivos.
En Francia las autoridades
están molestas
con que 3.000 aficionados
de la Juve
hayan viajado de Turín a Lyon
para el encuentro de Champions
sin haber pasado controles
de seguridad.
En España, hemos hablado con
Alejandro Blanco, presidente del COE
por el riesgo de que se cancelen
los Juegos Olímpicos.
Y la UEFA ha confirmado
que el partido
Inter de Milán-Ludogorets,
de la vuelta
de los dieciseisavos de final
de la Liga Europa,
se jugará mañana en el
Giuseppe Meazza a puerta cerrada.
Los primeros hinchas de la Juventus
llegaban hoy a Lyon
para el encuentro de Champions
de esta noche.
Algunos bromeando con toses
y estornudos ante la inquietud
que ha generado la presencia de más
de 3000 aficionados italianos.
La organización ha decidido
no anular el partido
a pesar de las peticiones
de algunos alcaldes de la zona
en la que se juega el encuentro,
y que han hablado
de irresponsabilidad
y de incoherencia.
Dicen que se está poniendo
en peligro a la poblacion
permitiendo la llegada
de esos hinchas
sin haber
sido sometidos a controles.
Nuestros seguidores
tienen derecho a estar aquí,
ha dicho Maurizio Sarri,
entrenador de la Juventus.
El del Lyon, Rudy García,
ha pedido que se hable menos
del coronavirus y más del partido
y contestaba con este rotundo NO
a la pregunta sobre si todo
lo relacionado con el virus
estaba teniendo algún impacto
en los entrenamientos.
Hoy, además, aquí en Francia
se ha registrado la
de muerte por coronavirus.
El anterior fue un turista chino
y éste es el primer fallecimiento
de un francés.
Pero el ministro de sanidad
pide calma y asegura
que no hay
razón médica ni científica
para suspender de momento
ningún tipo de evento colectivo.
Faltan 148 días para los
Juegos Olímpicos, casi cinco meses.
Para entonces,
el presidente olímpico español
confía en que el virus
esté contenido.
Falta tiempo, esperemos, deseamos
y estamos seguros de que estará
controlado, el COI,
si no tiene la seguridad
de que todo está controlado
y digo seguridad al cien por cien,
no habrá juegos olímpicos.
Ayer un miembro del COI,
y no uno cualquiera
sino el más veterano, Dick Pound,
le puso el cascabel al gato.
Y asumió, por primera vez en
público, que podrían suspenderse.
No es la postura oficial del COI,
han matizado hoy.
Hasta ahora solo la primera
y la segunda guerra mundial
han echado por tierra unos juegos,
fue en 1916, 40 y 44.
Si el coronavirus tumba
los de Tokio, segun Blanco,
los Juegos serán lo de menos.
Si eso no está controlado
en el mes de julio
tenemos un problema a nivel mundial
que va mucho más allá
de una competición deportiva.
Hoy el Comité Organizador
ha explicado
que los preparativos
siguen según lo previsto
y que el resto es solo especulación.
El Barça tiró media hora
de partido en San Paolo
y encajó el gol de Mertens
pero despertó a tiempo.
Griezman empató y deja abierta
la eliminatoria para la vuelta
en el Camp Nou
donde no estarán ni Busquets ni
Arturo Vidal que fue expulsado.
Pique se fue tocado
pero es solo un golpe
y estará el domingo en el Bernabeu.
En el planeta culé saltaron
las alarmas cuando vieron esto.
Con el Clásico como telón de fondo.
Pero viendo como se marchaba
de San Paolo
todo quedará en un susto.
Todo arrancó con un intento de Messi
que no pudo brillar
en el Templo de Di...
ego.
Junior no atinó
y el Nápoles lo aprovechó
para hilvanar una acción
que acabó en golazo de Mertens.
La réplica culé, por decir algo,
este intento de Vidal.
Busquets se perderá la vuelta
por esta amarilla.
El de Badia se rehizo para asistir
a Semedo que encontró a Griezmann,
impecable con la derecha.
Empate que pudo durar un suspiro
de no ser por Ter Stegen.
Sobre todo a tiro de Callejón.
Arturo Vidal perdió los papeles
y con esta roja, la vuelta.
Para ese partido,
y con Piqué recuperado,
tan sólo 13 jugadores
del primer equipo.
Setién se queda con el vangaliano
'siempre positivo'.
Otros aprovechan para saludar.
A Abidal, concretamente.
En fin, ya se verá
Luis Figo sabe lo que es
ser ídolo en el Camp Nou
y en el Santiago Bernabéu,
y compartir allí vestuario
con los dos entrenadores
que esta noche se ven las caras
en Chamartín.
Quizás Guardiola podría apostar
poner una carrera de entrenador
al revés, no apostaría.
Muchos años después,
entre los dos se reparten
cinco de las últimas diez Champions.
Con filosofías diferentes pienso yo
de aprendizaje y de estilo dejuego
han encontrado el exito.
Los dos ganaron
con Messi y Cristiano,
los dos han tenido que
aprender a vivir sin ellos;
Guardiola dejó al argentino
en Barcelona
cuando emigró al Bayern y al City
Zidane regresó para reconstruir
el Madrid postcristiano.
Más allá de sus entrenadores,
el de esta noche es un duelo
de dos modelos,
el nuevo-rico
contra la tradición en Europa.
De momento la historia está
del lado del Madrid
en los precedentes.
Rafa Nadal ya está en los octavos
de final del Abierto Mexicano
tras derrotar a Pablo Andujar
6-3 y 6-2.
Sólida victoria de Nadal,
número dos del mundo
y doble ganador del torneo
que se disputa en Acapulco
en pista dura.
Nadal se medirá en octavos
al serbio Miomir Kecmanovic.
Aunque el balear aspira a recuperar
el trono mundial,
según el mismo ha dicho,
ahora ese no es su objetivo.
Mi objetivo no puede ser
el ser el número uno.
Estoy en una época de mi carrera
que mis prioridades tienen queser
intentar estar competitivo
el máximo tiempo posible.
Para ello necesito
un calendario conservador.
La tenista rusa Maria Sharapova
ha anunciado su retirada.
Pone punto y final a una carrera
en la que conquistó
los cuatro torneos de 'Grand Slam'
y llegó a ser número uno del mundo
durante 21 semanas.
En 2016 también fue sancionada
dos años por dar positivo
por meldonium.
Además de la exigencia mental,
sus problemas físicos en el hombro
han influido en su retirada.
Fernando Alonso vuelve a McLaren
pero no a la Fórmula 1,
sino a su equipo
de Indianápolis.
Estará en las próximas 500 Millas
del ovalo más famoso del mundo
y lo hará con un motor Chevrolet,
de la mano
de Arrow Schmidt Peterson,
el equipo con el que llegó
a un acuerdo la escudería de Woking
para hacer la temporada completa.
Se llama Sabrina Ionescu
y ya es historia del baloncesto.
A sus 22 años está consiguiendo
números que ninguna mujer,
ni ningún hombre,
habían logrado nunca
en el baloncesto universitario.
En su última victoria con Oregón
se convirtió en la primera jugadora
de la historia de todos los tiempos
en la NCAA, en alcanzar 2000 puntos,
1000 rebotes y 1000 asistencias.
Un récord que trasciende el género
y que no es el único.
Con 21 puntos,
12 rebotes y 12 asistencias
logró su triple doble número 26.
Por ejemplo, Shaquille O'Neal
en su etapa en la universidad
consiguió 6.
Hija de inmigrantes rumanos
que huyeron de su país
durante la Revolución de 1989
es todo un fenómeno
a la que van a ver estrellas
como Stephen Curry con sus hijas.
Y fue una de las encargadas
de hablar en el funeral
de Kobe y Gigi Bryant.
A ellos les dedicó
su último récord.
Números de leyenda, antes
de aterrizar en la NBA femenina.
Terminamos este telediario
pendientes del Palacio de la Moncloa
donde en media hora empieza
la primera reunion
de la mesa de dialogo
entre el Gobierno y la Generalitat
Y ya tenemos las primeras imagenes
de la delegación catalana, en Madrid
Encabezada por Quim Torra,
han viajado
hasta la capital en el AVE.
Han preparado la cita de Moncloa
en el tren
y después, ya en Blanquerna,
la sede de la Generalitat en Madrid.
Acompañan a Torra,
el vicepresidente, Pere Aragonés,
los consellers Puigneró y Bosch,
los diputados Elsa Artadi,
Marta Vilalta
y Josep Maria Jové
y el exjefe de gabinete de Torra
y de Puigdemont, Josep Rius.
La Llegada a Moncloa
la podrán seguir en directo aquí
en La 1,
en un especial informativo que
arrancará a las 4 y 25 de la tarde,
adiós.